Repository: kahee/python-docs-ko
Catalog: cpython/locale/*/LC_MESSAGES/library/venv.po
Languages: ko

source: :mod:`venv` --- Creation of virtual environments
ko: :mod:`venv` --- 가상 환경 생성

source: **Source code:** :source:`Lib/venv/`
ko: **소스 코드:** :source:`Lib/venv/`

source: The :mod:`venv` module provides support for creating lightweight "virtual environments" with their own site directories, optionally isolated from system site directories. Each virtual environment has its own Python binary (which matches the version of the binary that was used to create this environment) and can have its own independent set of installed Python packages in its site directories.
ko: :mod:`venv` 모듈은 자체 사이트 디렉터리를 갖는 경량 "가상 환경"을 만들고, 선택적으로 시스템 사이트 디렉터리에서 격리할 수 있도록 지원합니다. 각 가상 환경은 고유한 파이썬 바이너리(이 환경을 만드는 데 사용된 바이너리 버전과 일치함)를 가지며 자신의 사이트 디렉터리에 독립적으로 설치된 파이썬 패키지 집합을 가질 수 있습니다.

source: See :pep:`405` for more information about Python virtual environments.
ko: 파이썬 가상 환경에 대한 자세한 내용은 :pep:`405`\를 참조하십시오.

source: The ``pyvenv`` script has been deprecated as of Python 3.6 in favor of using ``python3 -m venv`` to help prevent any potential confusion as to which Python interpreter a virtual environment will be based on.
ko: ``pyvenv`` 스크립트는 파이썬 3.6 에서 폐지되었고, 가상 환경이 어떤 파이썬 인터프리터를 기반으로 하는지에 대한 잠재적인 혼동을 방지하기 위해 ``python3 -m venv``\를 사용합니다.

source: Creating virtual environments
ko: 가상 환경 만들기

source: Creation of :ref:`virtual environments <venv-def>` is done by executing the command ``venv``::
ko: :ref:`가상 환경 <venv-def>`\은 ``venv`` 명령을 실행해서 만들어집니다::

source: Running this command creates the target directory (creating any parent directories that don't exist already) and places a ``pyvenv.cfg`` file in it with a ``home`` key pointing to the Python installation from which the command was run. It also creates a ``bin`` (or ``Scripts`` on Windows) subdirectory containing a copy/symlink of the Python binary/binaries (as appropriate for the platform or arguments used at environment creation time). It also creates an (initially empty) ``lib/pythonX.Y/site-packages`` subdirectory (on Windows, this is ``Lib\site-packages``). If an existing directory is specified, it will be re-used.
ko: 이 명령을 실행하면 대상 디렉터리가 만들어지고 (이미 존재하지 않는 부모 디렉터리도 만듭니다) 명령이 실행된 파이썬 설치를 가리키는 ``home`` 키가 있는 ``pyvenv.cfg`` 파일이 배치됩니다. 또한 파이썬 바이너리/바이너리들의 사본/심볼릭 링크를 포함하는 ``bin`` (또는 윈도우의 경우 ``Scripts``) 서브 디렉터리를 만듭니다 (플랫폼이나 환경 생성 시에 사용된 인자에 적절하게). 또한 (처음에는 비어있는) ``lib/pythonX.Y/site-packages`` (윈도우에서는, ``Lib\site-packages``) 서브 디렉터리를 만듭니다. 기존 디렉터리가 지정되면 재사용됩니다.

source: ``pyvenv`` was the recommended tool for creating virtual environments for Python 3.3 and 3.4, and is `deprecated in Python 3.6 <https://docs.python.org/dev/whatsnew/3.6.html#deprecated-features>`_.
ko: ``pyvenv``\는 파이썬 3.3 및 3.4 용 가상 환경을 만드는 데 권장되는 도구였으며, `파이썬 3.6 에서 폐지되었습니다 <https://docs.python.org/dev/whatsnew/3.6.html#deprecated-features>`_.

source: The use of ``venv`` is now recommended for creating virtual environments.
ko: 이제 가상 환경을 만들 때 ``venv``\를 사용하는 것이 좋습니다.

source: On Windows, invoke the ``venv`` command as follows::
ko: 윈도우에서는, 다음과 같이 ``venv`` 명령을 호출하십시오::

source: Alternatively, if you configured the ``PATH`` and ``PATHEXT`` variables for your :ref:`Python installation <using-on-windows>`::
ko: 또는, 여러분의 :ref:`파이썬 설치 <using-on-windows>`\에 ``PATH`` 와 ``PATHEXT`` 변수를 구성했으면::

source: The command, if run with ``-h``, will show the available options::
ko: 명령에 ``-h``\를 사용하면 사용 가능한 옵션이 표시됩니다::

source: Installs pip by default, added the ``--without-pip`` and ``--copies`` options
ko: 기본적으로 pip을 설치합니다. ``--without-pip`` 와 ``--copies`` 옵션을 추가했습니다.

source: In earlier versions, if the target directory already existed, an error was raised, unless the ``--clear`` or ``--upgrade`` option was provided.
ko: 이전 버전에서는, ``--clear`` 나 ``--upgrade`` 옵션이 제공되지 않았을 때, 대상 디렉터리가 이미 존재하면 에러가 발생했습니다.

source: The created ``pyvenv.cfg`` file also includes the ``include-system-site-packages`` key, set to ``true`` if ``venv`` is run with the ``--system-site-packages`` option, ``false`` otherwise.
ko: 만들어진 ``pyvenv.cfg`` 파일에는 ``include-system-site-packages`` 키도 포함되어 있으며, ``venv``\가 ``--system-site-packages`` 옵션으로 실행되면 ``true``\로 설정되고, 그렇지 않으면 ``false``\로 설정됩니다.

source: Unless the ``--without-pip`` option is given, :mod:`ensurepip` will be invoked to bootstrap ``pip`` into the virtual environment.
ko: ``--without-pip`` 옵션을 주지 않는 한, 가상 환경으로 ``pip``\을 부트스트랩 하기 위해 :mod:`ensurepip`\가 호출됩니다.

source: Multiple paths can be given to ``venv``, in which case an identical virtual environment will be created, according to the given options, at each provided path.
ko: ``venv``\에 여러 경로를 지정할 수 있습니다. 이때 지정된 옵션에 따라 제공된 각 경로에서 같은 가상 환경이 만들어집니다.

source: Once a virtual environment has been created, it can be "activated" using a script in the virtual environment's binary directory. The invocation of the script is platform-specific (`<venv>` must be replaced by the path of the directory containing the virtual environment):
ko: 일단 가상 환경이 만들어지면, 가상 환경의 바이너리 디렉터리에 있는 스크립트를 사용하여 "활성화"할 수 있습니다. 스크립트의 호출은 플랫폼에 따라 다릅니다 (`<venv>`\는 가상 환경을 포함하는 디렉터리의 경로로 대체되어야 합니다):

source: Platform
ko: 플랫폼

source: Shell
ko: 셸

source: Command to activate virtual environment
ko: 가상 환경을 활성화하는 명령

source: Windows
ko: 윈도우

source: You don't specifically *need* to activate an environment; activation just prepends the virtual environment's binary directory to your path, so that "python" invokes the virtual environment's Python interpreter and you can run installed scripts without having to use their full path. However, all scripts installed in a virtual environment should be runnable without activating it, and run with the virtual environment's Python automatically.
ko: 환경을 구체적으로 활성화할 *필요*\는 없습니다; 활성화는 단지 PATH의 처음에 가상 환경의 바이너리 디렉터리를 추가해서, "python"이 가상 환경의 파이썬 인터프리터를 호출하고 전체 경로를 사용하지 않고도 설치된 스크립트를 실행할 수 있도록 할 뿐입니다. 그러나, 가상 환경에 설치된 모든 스크립트는 활성화하지 않고도 실행 가능해야 하며, 자동으로 가상 환경의 파이썬을 사용하여 실행해야 합니다.

source: You can deactivate a virtual environment by typing "deactivate" in your shell. The exact mechanism is platform-specific: for example, the Bash activation script defines a "deactivate" function, whereas on Windows there are separate scripts called ``deactivate.bat`` and ``Deactivate.ps1`` which are installed when the virtual environment is created.
ko: 셸에서 "deactivate"를 입력하여 가상 환경을 비활성화할 수 있습니다. 정확한 메커니즘은 플랫폼에 따라 다릅니다: 예를 들어 Bash 활성화 스크립트는 "deactivate" 함수를 정의하는 반면, 윈도우에서는 가상 환경이 만들어질 때 설치되는 ``deactivate.bat`` 와 ``Deactivate.ps1``\이라는 별도의 스크립트가 있습니다.

source: ``fish`` and ``csh`` activation scripts.
ko: ``fish`` 와 ``csh`` 활성화 스크립트.

source: A virtual environment is a Python environment such that the Python interpreter, libraries and scripts installed into it are isolated from those installed in other virtual environments, and (by default) any libraries installed in a "system" Python, i.e., one which is installed as part of your operating system.
ko: 가상 환경은 파이썬 인터프리터, 라이브러리 및 스크립트가 다른 가상 환경에 설치된 것과 (기본적으로) "시스템" 파이썬(즉, 여러분의 운영 체제 일부로 설치되어있는 것)에 설치된 모든 라이브러리와 격리되어있는 파이썬 환경입니다.

source: A virtual environment is a directory tree which contains Python executable files and other files which indicate that it is a virtual environment.
ko: 가상 환경은 파이썬 실행 파일과 가상 환경임을 나타내는 다른 파일을 포함하는 디렉터리 트리입니다.

source: Common installation tools such as ``Setuptools`` and ``pip`` work as expected with virtual environments. In other words, when a virtual environment is active, they install Python packages into the virtual environment without needing to be told to do so explicitly.
ko: ``Setuptools`` 나 ``pip``\과 같은 일반적인 설치 도구는 가상 환경에서 예상대로 작동합니다. 즉, 가상 환경이 활성화되면, 명시적으로 그렇게 지정하지 않아도 파이썬 패키지를 가상 환경에 설치합니다.

source: When a virtual environment is active (i.e., the virtual environment's Python interpreter is running), the attributes :attr:`sys.prefix` and :attr:`sys.exec_prefix` point to the base directory of the virtual environment, whereas :attr:`sys.base_prefix` and :attr:`sys.base_exec_prefix` point to the non-virtual environment Python installation which was used to create the virtual environment. If a virtual environment is not active, then :attr:`sys.prefix` is the same as :attr:`sys.base_prefix` and :attr:`sys.exec_prefix` is the same as :attr:`sys.base_exec_prefix` (they all point to a non-virtual environment Python installation).
ko: 가상 환경이 활성일 때 (즉, 가상 환경의 파이썬 인터프리터가 실행 중일 때), 어트리뷰트 :attr:`sys.prefix` 와 :attr:`sys.exec_prefix`\는 가상 환경의 베이스 디렉터리를 가리키지만, :attr:`sys.base_prefix`\와 :attr:`sys.base_exec_prefix`\는 가상 환경을 만들 때 사용한 가상이 아닌 환경의 파이썬을 가리킵니다. 가상 환경이 활성화되어 있지 않으면, :attr:`sys.prefix`\는 :attr:`sys.base_prefix`\와 같고, :attr:`sys.exec_prefix`\는 :attr:`sys.base_exec_prefix`\와 같습니다 (모두 가상 환경이 아닌 파이썬 설치를 가리킵니다).

source: When a virtual environment is active, any options that change the installation path will be ignored from all distutils configuration files to prevent projects being inadvertently installed outside of the virtual environment.
ko: 가상 환경이 활성일 때, 설치 경로를 변경하는 모든 옵션이 모든 distutils 구성 파일에서 무시되어, 실수로 가상 환경 외부에 프로젝트가 설치되는 것을 방지합니다.

source: When working in a command shell, users can make a virtual environment active by running an ``activate`` script in the virtual environment's executables directory (the precise filename is shell-dependent), which prepends the virtual environment's directory for executables to the ``PATH`` environment variable for the running shell. There should be no need in other circumstances to activate a virtual environment—scripts installed into virtual environments have a "shebang" line which points to the virtual environment's Python interpreter. This means that the script will run with that interpreter regardless of the value of ``PATH``. On Windows, "shebang" line processing is supported if you have the Python Launcher for Windows installed (this was added to Python in 3.3 - see :pep:`397` for more details). Thus, double-clicking an installed script in a Windows Explorer window should run the script with the correct interpreter without there needing to be any reference to its virtual environment in ``PATH``.
ko: 명령 셸에서 작업할 때, 사용자는 가상 환경의 실행 파일 디렉터리(정확한 파일 이름은 셸 종속적입니다)에서 ``activate`` 스크립트를 실행하여 가상 환경을 활성화할 수 있습니다. 이 파일은 가상 환경의 실행 파일 디렉터리를 실행 중인 셸의 ``PATH`` 환경 변수 앞에 추가합니다. 다른 상황에서는 가상 환경을 활성화할 필요가 없습니다. 가상 환경에 설치된 스크립트에는 가상 환경의 파이썬 인터프리터를 가리키는 "셔뱅" 줄이 있습니다. 이는 스크립트가 ``PATH`` 값과 상관없이 해당 인터프리터로 실행됨을 뜻합니다. 윈도우에서는, Python Launcher for Windows를 설치하면 "셔뱅" 줄 처리가 지원됩니다 (이것은 파이썬 3.3에 추가되었습니다 - 자세한 내용은 :pep:`397`\를 참조하십시오). 그래서, 윈도우 탐색기 창에서 설치된 스크립트를 더블 클릭하면 ``PATH``\에 가상 환경에 대한 참조가 없어도 올바른 인터프리터로 스크립트를 실행하게 됩니다.

source: The high-level method described above makes use of a simple API which provides mechanisms for third-party virtual environment creators to customize environment creation according to their needs, the :class:`EnvBuilder` class.
ko: 위에서 설명한 고수준 메서드는 제삼자 가상 환경 작성자가 필요에 따라 환경을 사용자 정의할 수 있는 메커니즘을 제공하는 간단한 API를 사용합니다: :class:`EnvBuilder` 클래스.

source: The :class:`EnvBuilder` class accepts the following keyword arguments on instantiation:
ko: :class:`EnvBuilder` 클래스는 인스턴스를 만들 때 다음 키워드 인자를 받아들입니다:

source: ``system_site_packages`` -- a Boolean value indicating that the system Python site-packages should be available to the environment (defaults to ``False``).
ko: ``system_site_packages`` -- 시스템 파이썬 site-packages가 환경에서 사용 가능해야 함을 나타내는 논릿값입니다 (기본값은 ``False``).

source: ``clear`` -- a Boolean value which, if true, will delete the contents of any existing target directory, before creating the environment.
ko: ``clear`` -- 참이면, 환경을 만들기 전에, 대상 디렉터리에 존재하는 내용을 지우도록 하는 논릿값.

source: ``symlinks`` -- a Boolean value indicating whether to attempt to symlink the Python binary (and any necessary DLLs or other binaries, e.g. ``pythonw.exe``), rather than copying.
ko: ``symlinks`` -- 파이썬 바이너리(및 필요한 DLL이나 다른 바이너리, 예를 들어 ``pythonw.exe``)를 복사하는 대신 심볼릭 링크하려고 시도할지를 나타내는 논릿값입니다.

source: ``upgrade`` -- a Boolean value which, if true, will upgrade an existing environment with the running Python - for use when that Python has been upgraded in-place (defaults to ``False``).
ko: ``upgrade`` -- 참이면 실행 중인 파이썬으로 기존 환경을 업그레이드하도록 하는 논릿값 - 파이썬이 그 자리에서 업그레이드되었을 때 사용됩니다 (기본값은 ``False``).

source: ``with_pip`` -- a Boolean value which, if true, ensures pip is installed in the virtual environment. This uses :mod:`ensurepip` with the ``--default-pip`` option.
ko: ``with_pip`` -- 참이면 가상 환경에 pip이 설치되도록 하는 논릿값입니다. ``--default-pip`` 옵션과 함께 :mod:`ensurepip`\를 사용합니다.

source: ``prompt`` -- a String to be used after virtual environment is activated (defaults to ``None`` which means directory name of the environment would be used).
ko: ``prompt`` -- 가상 환경이 활성화된 후 사용할 문자열입니다 (기본값은 환경의 디렉터리 이름이 사용됨을 뜻하는 ``None``\입니다).

source: Added the ``with_pip`` parameter
ko: ``with_pip`` 매개 변수 추가

source: Added the ``prompt`` parameter
ko: ``prompt`` 매개 변수 추가

source: Creators of third-party virtual environment tools will be free to use the provided ``EnvBuilder`` class as a base class.
ko: 제삼자 가상 환경 도구 제작자는 제공된 ``EnvBuilder`` 클래스를 베이스 클래스로 자유롭게 사용할 수 있습니다.

source: The returned env-builder is an object which has a method, ``create``:
ko: 반환된 객체에는 메서드 ``create``\가 있습니다:

source: This method takes as required argument the path (absolute or relative to the current directory) of the target directory which is to contain the virtual environment. The ``create`` method will either create the environment in the specified directory, or raise an appropriate exception.
ko: 이 메서드는 가상 환경을 담을 대상 디렉터리의 경로(절대 또는 현재 디렉터리에 대한 상대)를 필수 인자로 취합니다. ``create`` 메서드는 지정된 디렉터리에 환경을 만들거나 적절한 예외를 발생시킵니다.

source: The ``create`` method of the ``EnvBuilder`` class illustrates the hooks available for subclass customization::
ko: ``EnvBuilder`` 클래스의 ``create`` 메서드는 서브 클래스가 사용자 정의할 수 있는 훅을 보여줍니다::

source: Each of the methods :meth:`ensure_directories`, :meth:`create_configuration`, :meth:`setup_python`, :meth:`setup_scripts` and :meth:`post_setup` can be overridden.
ko: 메서드 :meth:`ensure_directories`, :meth:`create_configuration`, :meth:`setup_python`, :meth:`setup_scripts` 및 :meth:`post_setup` 각각을 재정의할 수 있습니다.

source: Creates the environment directory and all necessary directories, and returns a context object. This is just a holder for attributes (such as paths), for use by the other methods. The directories are allowed to exist already, as long as either ``clear`` or ``upgrade`` were specified to allow operating on an existing environment directory.
ko: 환경 디렉터리와 필요한 모든 디렉터리를 만들고 문맥 객체를 돌려줍니다. 이것은 다른 메서드에서 사용하기 위한 어트리뷰트(가령 경로)를 담고 있을 뿐입니다. 기존 환경 디렉터리에 작동하도록 ``clear`` 나 ``upgrade``\가 지정되어있는 한, 디렉터리는 이미 존재할 수 있습니다.

source: Creates the ``pyvenv.cfg`` configuration file in the environment.
ko: 환경에 ``pyvenv.cfg`` 구성 파일을 만듭니다.

source: Creates a copy of the Python executable in the environment on POSIX systems. If a specific executable ``python3.x`` was used, symlinks to ``python`` and ``python3`` will be created pointing to that executable, unless files with those names already exist.
ko: POSIX 시스템에서 환경에 파이썬 실행 파일의 복사본을 만듭니다. 특정 실행 파일 ``python3.x``\가 사용되면, 해당 이름의 파일이 이미 존재하지 않는 한 ``python`` 과 ``python3`` 심볼릭 링크가 해당 실행 파일을 가리키도록 만들어집니다.

source: Installs activation scripts appropriate to the platform into the virtual environment. On Windows, also installs the ``python[w].exe`` scripts.
ko: 플랫폼에 적합한 활성화 스크립트를 가상 환경에 설치합니다. 윈도우에서는, ``python[w].exe`` 스크립트도 설치합니다.

source: A placeholder method which can be overridden in third party implementations to pre-install packages in the virtual environment or perform other post-creation steps.
ko: 제삼자 구현에서 재정의하여 가상 환경에 패키지를 사전 설치하거나 다른 생성 후 단계를 수행할 수 있는 메서드입니다.

source: Windows now uses redirector scripts for ``python[w].exe`` instead of copying the actual binaries, and so :meth:`setup_python` does nothing unless running from a build in the source tree.
ko: 윈도우는 이제 실제 바이너리를 복사하는 대신 ``python[w].exe``\를 위한 리디렉터 스크립트를 사용하므로, 소스 트리의 빌드에서 실행하지 않는 한 :meth:`setup_python`\ 아무 작업도 수행하지 않습니다.

source: In addition, :class:`EnvBuilder` provides this utility method that can be called from :meth:`setup_scripts` or :meth:`post_setup` in subclasses to assist in installing custom scripts into the virtual environment.
ko: 또한, :class:`EnvBuilder`\는 가상 환경에 사용자 정의 스크립트를 설치하는 데 도움이 되는 유틸리티 메서드를 제공하는데, 서브 클래스의 :meth:`setup_scripts` 나 :meth:`post_setup`\에서 호출할 수 있습니다.

source: *path* is the path to a directory that should contain subdirectories "common", "posix", "nt", each containing scripts destined for the bin directory in the environment. The contents of "common" and the directory corresponding to :data:`os.name` are copied after some text replacement of placeholders:
ko: *path*\는 "common", "posix", "nt" 서브 디렉터리를 포함해야 하는 디렉터리 경로입니다. 각 디렉터리에는 환경의 bin 디렉터리로 들어갈 스크립트가 들어 있습니다. "common"과 :data:`os.name`\에 해당하는 디렉터리의 내용은 자리 표시자의 일부 텍스트 치환 후 복사됩니다:

source: ``__VENV_DIR__`` is replaced with the absolute path of the environment directory.
ko: ``__VENV_DIR__``\은 환경 디렉터리의 절대 경로로 치환됩니다.

source: ``__VENV_NAME__`` is replaced with the environment name (final path segment of environment directory).
ko: ``__VENV_NAME__``\은 환경 이름(환경 디렉터리의 최종 경로 세그먼트)으로 치환됩니다.

source: ``__VENV_PROMPT__`` is replaced with the prompt (the environment name surrounded by parentheses and with a following space)
ko: ``__VENV_PROMPT__``\는 프롬프트(괄호로 묶인 환경 이름과 그 뒤의 스페이스)로 치환됩니다

source: ``__VENV_BIN_NAME__`` is replaced with the name of the bin directory (either ``bin`` or ``Scripts``).
ko: ``__VENV_BIN_NAME__``\은 bin 디렉터리의 이름(``bin`` 이나 ``Scripts``)으로 치환됩니다.

source: ``__VENV_PYTHON__`` is replaced with the absolute path of the environment's executable.
ko: ``__VENV_PYTHON__``\은 환경의 실행 파일의 절대 경로로 치환됩니다.

source: The directories are allowed to exist (for when an existing environment is being upgraded).
ko: 디렉터리는 존재하는 것이 허용됩니다 (기존 환경이 업그레이드될 때).

source: There is also a module-level convenience function:
ko: 모듈 수준의 편리 함수도 있습니다:

source: Create an :class:`EnvBuilder` with the given keyword arguments, and call its :meth:`~EnvBuilder.create` method with the *env_dir* argument.
ko: 주어진 키워드 인자로 :class:`EnvBuilder`\를 만들고, *env_dir* 인자로 :meth:`~EnvBuilder.create` 메서드를 호출합니다.

source: An example of extending ``EnvBuilder``
ko: ``EnvBuilder`` 확장 예제

source: The following script shows how to extend :class:`EnvBuilder` by implementing a subclass which installs setuptools and pip into a created virtual environment::
ko: 다음 스크립트는 생성된 가상 환경에 setuptools 와 pip을 설치하는 서브 클래스를 구현하여 :class:`EnvBuilder`\를 확장하는 방법을 보여줍니다::

source: This script is also available for download `online <https://gist.github.com/vsajip/4673395>`_.
ko: 이 스크립트는 `온라인 <https://gist.github.com/vsajip/4673395>`_\에서 내려받을 수도 있습니다.
